# Описание системы {#Introduction}
CubeXPlatform – комплексная платформа(или система) для разработки приложений/библиотек на инфраструктуре NET используемая как для движка Unity так и отдельно для настольных и web приложений.

Проект развивается как аккумуляция различных библиотек и дополнений платформы NET (как моих, так и заимствованных), модификации их для работы в Unity, устранения в них дублирующей(устаревшей) функциональности, адаптации к использованию с другими библиотеками (прежде всего SharpDX).

## Unity
Применительно к Unity, платформа CubeXPlatform – это дополнение(набор скриптов и ресурсов) к движку Unity расширяющие функциональность как самого движка так и его редактора.
 
Задачи проекта - это **систематизация, унификация и логическое структурирование** многочисленных дополнений, отдельных концепций, системных компонент и компонентов игровой логики, а также разработка высокоуровневых решений игровой системы(игровых систем) направленных на непосредственное использование (т.е. без дополнительных зависимостей). 

В проект входит большое число различных библиотек, включая:
1. Расширение функциональности предоставляемое стандартной библиотекой NET и платформой Unity.
2. Высокоуровневые решения игровой системы - работа с ландшафтом, транспортом, персонажем

## Desktop/Web
Применительно к настольных и web приложениям платформа включает:
1. Расширение функциональности предоставляемое стандартной библиотекой NET.
2. Работа с двухмерной графикой на уровне реализаций WPF и SharpDX.
3. Готовые приложения в различных областях (универсальный обозреватель файлов, финансовый менеджер).