# Правила разработки 3D моделей {#RuleModel}

В целях унификации и классификации, а также порядка при разработки трехмерных моделей применяются указанные правила создания, наименования и хранения трехмерных моделей.

Под моделью понимается трехмерная сетка(геометрия) вместе с сопутствующими текстурами.

## Общие требования
Все модели делятся на группы и располагаются в соответствующих директориях.

Трехмерные модели должны выполняться в размерности: 1 метр - 1 единица Unity. Основной формат трехмерных моделей - FBX.

Все трехмерные модели с правильной ориентацией опорной точки. Таким образом им не требуется вспомогательный родительский игровой объект для правильного расположения и ориентации.

Для программы 3D Max нужно сделать следующие:

* В качестве системной единицы указать метр - **Customize** - **System Unit System** и **Display Unit Scale**
* Применить всю трансформацию для модели: **Reset XForm** и все объединить в окне модификатора
* Повернуть опорную точку модели **Affect Pivot Only** по оси X на 90 градусов
* При экспорте указать ось вверх - **Z-up**
* Экспорт осуществлять в формат FBX - 2013 для максимальной совместимости

Подсказки:
1. Для маленьких объектов можно настроить чувствительность мыши (**Customize** - **Mouse**) при приближении и отсекание области просмотра (на окне просмотра контекстное меню и включить **Viewport Clipping**)

###  Требования к наименованию
Непосредственно имя трехмерной сетки - должно совпадать с именем файла. 
Если объект состоит из нескольких объектов - то их имя формируется через дефис после основного. Например имя файла RifleM16 - это составной объект который состоит из RifleM16-Body, RifleM16-Magazine, RifleM16-Shutter.

Общий шаблон наименования: `[Автор]_[Название/Тип]_[Подтип]_(Вариация)-(Детализация)`, где:

*  **Автор** - Автор модели, параметр не обязателен, но очень желателен, так как позволяет использовать единый стиль.
*  **Название/Тип** - Собственно название модели, или общий тип если в дальнейшем есть вариации, основной параметр.
*  **Подтип** - Уточненный параметр при названии модели.
*  **Вариация** - Уточненный параметр при названии модели, для имени вариации в конце используется нижнее подчеркивание и нумерация от **01**.  Например RifleM16_01.
*  **Детализация** - Степень детализации, используется суффикс **-LD** и нумерации от **_01** и выше. Шаг нумерации может быть произвольным. Чем больше номер тем более детализированная модель. Например RifleM16_01-LD_02

По такому же принципу должны именоваться и индивидуальные материалы/текстуры к соответствующему объекту.

Каждая трехмерная модель хранится в свой директории со всеми вариациями, степенью детализации и индивидуальными текстурами/материалами.