# Правила разработки текстур {#RuleTexture}

В целях унификации и классификации, а также порядка при разработки текстур и иных изображений применяются указанные правила создания, наименования и хранения текстур и иных изображений.

Все графические материалы - изображения делятся на большие группы:

* Общие текстуры - применимые ко многим объектам
* Индивидуальные текстуры - применимы как правило к одному объекту
* Текстуры спрайтов - набор спрайтов
* Текстуры графического интерфейса - предназначения для отображения элементов и иконок графического интерфейса

Основной формат графических файлов **.PNG**, для шаблонов допускается использовать формат **.PSD**

----
## Общие текстуры
Общие текстуры - текстуры (и частично иконки) которые не принадлежат индивидуальному объекту и могут использованы на многих объектах.

###  Требования к наименованию
Для общих текстур применяются следующие правила наименования:
Общий шаблон наименования: `[Автор]_[Название/Тип]_[Подтип]_[Вариация]_(Размер)_(Цвет)-(Тип)`, где:

*  **Автор** - Автор текстуры, параметр не обязателен, но очень желателен, так позволяет использовать единый стиль.
*  **Название/Тип** - Собственно название текстуры или тип если в дальнейшем используются вариации, основной параметр.
*  **Подтип** - Уточненный параметр при названии текстур.
*  **Вариация** - Уточненный параметр при названии текстур, для имени вариации текстуры в конце используется нижнее подчеркивание и нумерация от **01**.
*  **Размер** - Размер текстуры, необязательный параметр. Указывается кратным степени двойки: 16,32,512,1024 и так далее
*  **Цвет** - Цвет текстуры, необязательный параметр, указывается если однотипные текстуры отличаются только по цвету
*  **Тип** - Тип текстуры с точки зрения графического конвейера, используются стандартные суффиксы **-Normal**, **-Specular**, **-Albedo** и так далее

Пример наименование текстур: Oxi_Box_Border_01_16_red, Metal_01_512, Metal_01_512-Normal, RockBlue_01_512_blue

### Структура расположения общих текстур
Общие текстуры группируются по области применения, внутри области применения по автору и функциональном назначению.

В целях унификации расположения и поиска текстур, все общие текстуры в соответствующей иерархии директорий:  

* **Abstract** (Абстрактные текстуры)
* **Effects** (Текстуры для различных эффектов)
	* **Electric** (Эффекты связанные с электричеством, молнии)
	* **Fire** (Эффекты связанные с огнем, взрывами)
	* **Flares** (Эффекты связанные с солнечными явлениями, блики)
	* **Particles** (Эффекты связанные с частицами)
	* **Smoke** (Эффекты связанные с дымом, туманом)
* **Landscape** (Текстуры связанные с землей и поверхностью)
	* **Grass** (Трава)
	* **GroundCover** (Общий ковер)
	* **Minerals** (Минералы - текстуры конкретных минералов)
	* **Mud** (Различные виды грязи)
	* **Plants** (Отдельные насаждения)
	* **Sand** (Песок)
	* **Stones** (Камни, скалы)
	* **Winter** (Текстуры связанные с зимой)
* **Space** (Текстуры космоса и планет)
	* **Asteroids** (Астроиды)
	* **Clouds** (Текстуры облаков)
	* **Galaxies** (Текстуры галактик)
* **Surface** (Отдельные виды поверхности)
	* **Fabrics** (Различные виды материалов)
	* **Glass** (Стекло)
	* **Metal** (Металл)	
	* **Water** (Вода)
	* **Wood** (Дерево)	
* **Urban** (Городские и искусственные поверхности)
	* **Architectural** (Различные архитектурные поверхности)
	* **Brick** (Различные виды кладок)
	* **Concrete** (Бетон)
	* **Industrial** (Различные индустриальные поверхности)
	* **Plaster** (Различные виды штукатурок)
	
----
## Индивидуальные текстуры
Индивидуальные текстуры - текстуры применимые только ко одному объекту (как правило содержать текстурную развертку). Такие текстуры должны находится вместе с объектом (в одной директории).

Наименования индивидуальных текстур должно быть согласованы с наименованием объекта которому они принадлежат

Общий шаблон наименования: `[ИмяОбъекта]_[Вариация]_[Размер]_(Цвет)-(Тип)`

----
## Текстуры спрайтов

Здесь под спрайтами понимается изображение содержание последовательно кадры которые при проигрывании(быстрой последовательной смене) образуют осмысленные и плавные анимации

Общий шаблон наименования: `[Автор]_[Название]_[Подтип]_[Вариация]`

Текстуры спрайтов содержат окончание окончание имени файла `-Sheet`.

Для именования кадров текстуры спрайта используется префикс `[F]`.

В целях унификации расположения и поиска спрайтов, все общие текстуры в соответствующей иерархии директорий: 

* **Blob** (Анимация эффекта в виде капли, шара и других аналогичных эффектов)
* **Boom** (Анимация эффектов аналогично взрывам, но не похожих на них)
* **Common** (Общие анимации без какой-то группы)
* **Destructions** (Анимация связанные с разрушением каких-либо предметов)
* **Electrical** (Анимация связанные с электричеством)
* **Explosion** (Анимация взрыва - стандартного огненного взрыва)
* **Flame** (Анимации огненного пламени или аналогичного эффекта)
* **Items** (Анимация связанные с каким-либо определенным предметом/иконки)
* **Kits** (Комплекты анимаций разложенные по предметным областям - только в базе)
* **Person** (Анимация связанные с персонажем)
* **Smoke** (Анимация эффекта дыма)
* **Sparks** (Анимация искр или других аналогичных эффектов с ярким свечением)
* **Spray** (Анимация брызгов или других аналогичных эффектов, но без свечения)
* **Stream** (Анимация потоков, струй или других аналогичных эффектов как правило вытянутых)
* **UI** (Анимация связанные с элементами управления)

----
## Текстуры графического интерфейса и визуальные стили
Визуальный стиль представляет собой визуальное отображение элемента/его структурной части с определенными текстурами.
Некоторые элементы имеют один визуальный стиль, другие несколько - для каждой структурной части элемента.
Основа визуальных стилей это текстуры графического интерфейса. С одной стороны текстура может определять стиль GUI и с другой стороны она может быть только его частью, кроме этого одна текстура может использоваться в нескольких визуальных стилях.
Это создает определенные трудности в четкой классификации и правилах наименования визуальных стилей и текстур GUI. Исходя из это принята смешанная классификация правилах наименования текстур GUI.

Текстуры для графического интерфейса располагаются по наборам и пакетам.

### Наборы 
Набор - это текстуры элементов графического интерфейса (их структурные части) выполненные в определенном визуальном стиле (или стилистики).

Наименование текстур **набора** для элементов графического интерфейса пользователя следующие:
`[Имя набора][Тип элемента/Предназначение][Стиль элемента][Часть элемента][Состояние элемента]`, где:

* **Имя набора** - имя набора которому принадлежит текстура. Должно совпадать с общей директорией где находится текстура. Состоять должно из одного слова
* **Тип элемента/Предназначение** - тип графического элемента для которого предназначена текстура, должно быть из одного слова и конкретным, например **Button** или это общая текстура которая может использоваться для нескольких визуальных стилей, тогда у нее должно быть название  **Box**
* **Стиль элемента** - стиль/вид/подтип графического элемента, может быть как правило конкретным, например **Round**, или **Vertical**. Если стиль один то используется ключевой слово **Default**. Для разнообразия и одновременно унификации желательно иметь в рамках одного набора несколько визуальных стилей для каждого элемента с предопределенными названия: Classic, Accent, Strict, Frame, Flat 
* **Часть элемента** - структурная часть графического элемента для которого предназначена текстура. Например у элемента ScrollH есть структурные части: Handle, LeftButton, RightButton. У элемента Joystick есть структурные части: Base и Handle
* **Состояние элемента** - состояние для которого применяется данная текстуры. Должен быть из переопределенных типов **Normal**, **Active**, **Hover**, **Pressed**, **Selected**, **Disable**

Основные типы текстур GUI по принадлежности к простым элементам интерфейса

1. Box - общие фоновое изображение. Применяется для заполнения различных панелей. Должно иметь также и активное состояние. Может быть в виде плитки
2. Button - наиболее распространенный тип изображение по элементу. Применяется для активных управляющих элементов. Изображение обычной с границами
3. Check - тип изображения для элемента с флажком (не выбранным). Является непосредственно управляющим элементом. Изображение обычной фиксированное.
4. Radio - тип изображения для элемента с переключателем. Является непосредственно управляющим элементом. Изображение обычной фиксированное.
5. Item - тип изображения для элемента списка. Изображение обычной с границами
6. TextField - тип изображения для текстового поля

Основные типы текстур GUI по принадлежности к составным элементам интерфейса

1. Base - тип изображения для основы элемента
2. Handle - тип изображения для ручки элемента
3. LeftButton - тип изображения для кнопки
4. RightButton - тип изображения для кнопки
5. UpButton - тип изображения для кнопки

### Пакеты 
Пакеты - это текстуры для какой-то определенной части или всего элемента графического интерфейса выполненные в разном визуальном стиле.
Это могут быть наборы плиток, или наборы например стрелок
Наименование текстур **пакета** для элементов графического интерфейса пользователя следующие:
`[Имя набора][Тип элемента/Предназначение][Подтип][Цвет]`, где:

* **Имя набора** - имя набора которому принадлежит текстура. Должно совпадать с общей директорией где находится текстура. Состоять должно из одного слова
* **Тип элемента/Предназначение** - тип графического элемента для которого предназначена текстура, должно быть из одного слова и конкретным, например **Button** или это общая текстура которая может использоваться для нескольких визуальных стилей, тогда у нее должно быть название **Box**
* **Подтип/цвет** - стиль/вид/подтип текстуры
* **Цвет** - цвет текстуры